# Timeline

《神椿市建设中。》的故事主要分为两段：

- **第 0 - 108 次轮回 (EMERGENCE)**
- **第 109 - 115 次轮回 (REGENRATE)**

详情可参阅 ADV 版档案故事中的 **EMERGENCE STORY beta** 和 **VIRTUAL WITCH STORY**。

- **EMERGENCE**：主要讲述从现实世界召唤而来的魔女之子们，在神椿市的一次次轮回中探索虚拟世界全貌，可视作主要故事的“前传”。  
- **REGENRATE**：魔女之子们被重塑为神椿市的原生居民，拥有自出生以来的记忆，与 EMERGENCE 下的魔女有本质不同。可以说是带有原魔女之子意念的新魔女之子。  

从第 109 次轮回开始，故事出现分歧。在不同作品中剧情发展独立，但基本都围绕 EMERGENCE 建立的世界观展开。

## EMERGENCE

### EMERGENCE：0 / REGENERTAE：-108
- [森先化步](/character/morisaki_kafu) 被复兴课长召唤到神椿市，在大黑寂时死亡。

### EMERGENCE：15/REGENERTAE：-93
- [谷置狸眼](/character/tanioki_rime) 被召唤到神椿市，一周后与化步相遇并结下深厚情谊。  
- 在大黑寂前夕的对话中，二人推测出神椿市是虚拟世界，而她们会被重新构造，前世的记忆会消失。此时她们已接近世界重生的真相。  

> ——即使记忆消失，意念仍然留存

后续轮回中，二人逐渐建立起如同姐妹般的羁绊。


### EMERGENCE：22 / REGENERTAE：-86
- [朝主派流](/character/asanushi_haru) 与 [夜河世界](/character/yorukawa_sekai) 被召唤而来。  
- 二人境遇相反，却因共鸣结下深厚情谊。  


### EMERGENCE：25 / REGENERTAE：-83
- [轮回此处](/character/rinne_koko) 从复兴课长处得知化步等人的存在，主动要求前往神椿市协助。  


### EMERGENCE：35 / REGENERTAE：-73
- 五人终于找出了神椿市不断毁灭与重生的原因，甚至推测出大黑寂的规律。  
- 然而真相被揭开的时机太迟，大黑寂依旧降临。  
- 复兴课长试图将五人送回现实，却被破维魔袭击吞噬，传送失败。  
- 五人最终以合唱净化了拉普拉斯。  

### 第36 - 108次轮回

- **EMERGENCE：36 / REGENERTAE：-72**  
  发现了使用【记忆之卵】保留记忆的方法。  

- **EMERGENCE：53 / REGENERTAE：-55**  
  魔女之子们各自觉醒魔法。  

- **EMERGENCE：68 / REGENERTAE：-48**  
  获得了由片段制造的特殊录音机，可以将歌声保存在另一个世界。  

- **EMERGENCE：81 / REGENERTAE：-27**  
  完成了提升魔力以对抗破维魔的曲子。  

- **EMERGENCE：89 / REGENERTAE：-9**  
  魔女之子首次依靠自身力量击败破维魔。  

- **EMERGENCE：105 / REGENERTAE：-3**  
  发现使用祭坛与现实世界通信的办法。  

- **EMERGENCE：106 / REGENERTAE：-2**  
  首次将观测者意识召唤至神椿市（非肉体，仅意识）。  
  观测者们的片段成为改变毁灭命运的力量之源。  

- **EMERGENCE：107 / REGENERTAE：-1**  
  化步与拉普拉斯相遇，召唤了约 25,000 名观测者意识。  
  但始祖力量过于强大，吞噬了所有人，仅拉普拉斯幸存。  
  始祖开始侵蚀现实世界，与现实的通信被切断。  

- **EMERGENCE：108 / REGENERTAE：0**  
  化步借助数万观测者的片段之力，唱出承载所有意念的净化之歌，终于击退始祖。  
  化步与 L([拉普拉斯](/character/laplace)) 缔结【盟约】，成为【眷魔】，逐渐获得人性。  
  神椿市人口迅速增加，复兴课重生。  

  次年夏天，始祖因核心未被彻底摧毁而复活，力量更强，再次袭击神椿市。  
  - 化步与笛卡尔战斗时受致命伤，最终牺牲。  
  - 世界遭阿涅摩斯和阿耆尼袭击，中毒后成为派流的眷魔，最后二人双死。  
  - 狸眼与哈斯塔同归于尽。  
  - L 为复仇与笛卡尔战斗，最终牺牲。  
  - 此处被困于次元夹缝之中。

## REGENRATE

往后的轮回中，破维魔逐渐意识到：  
要实现最终目的，并不在于杀死魔女之子的肉身，而是要让她们陷入彻底的绝望。  

### 109 次轮回的转折
在 **第 109 次轮回**，世界重生方式出现了重大改变：  
- 不同于以往的重构，这次是**重现崩溃前的状态**，时间轴回溯至 2008 年，即五人尚未出生之前。  
- 化步等人被重新作为婴儿创造成神椿市的原生居民，失去了现实世界的记忆。  
- 因此，109 轮回后的化步、狸眼、派流和世界，并不是最初召唤来的魔女之子，而是带着“前代魔女之子意念”的**新魔女之子**。  
- 正因如此，拉普拉斯会指出：“这个化步并不是曾经的化步。”  

由此，第 0 - 108 次轮回被称为 **EMERGENCE**（前传 / 原初世界线）。  
从第 109 次轮回开始，故事进入 **REGENRATE**，并出现多条分歧的世界线：  

1. **观测者来到神椿市**  
   （ADV 游戏《神椿市建设中。REGENERATE》剧情线）  
   - 在该世界线中，观测者替代了 L 的位置成为化步的眷魔，L 更多是在扮演一个贯穿故事始终的引路人。

2. **观测者未曾来到神椿市**  
   （VIRTUAL WITCH STORY）  
   - **小说版**：剧情到找到并唤醒复兴课长为止，没有与始祖的决战。  
   - **动画版**：主要呈现真章内容，包含与始祖的决战。由于动画中复兴课长已经苏醒，可视作小说的后续。  

各作品内容相对独立，但基本遵循了一个较为固定叙事框架。  


### 时间线

- **EMERGENCE：109 / REGENERTAE：1**  
  【不可解】化步之章  

- **EMERGENCE：110 / REGENERTAE：2**  
  【新罗曼史】狸眼之章  

- **EMERGENCE：111 / REGENERTAE：3**  
  【萨满教】派流之章  

- **EMERGENCE：112 / REGENERTAE：4**  
  【Anima】世界之章  

- **EMERGENCE：113 / REGENERTAE：5**  
  【PLAYER】此处之章  
  - 在 ADV 真章中，黑猫解谜时会根据游玩顺序调整 110-112 轮回的先后，因此顺序可能不同。  
  - 官方顺序为：狸眼 → 派流 → 世界。  
  - 在此之前，110-113 次轮回均有 HE 与 BE 分歧。  

- **EMERGENCE：114 / REGENERTAE：6**  
  【不可解（再）】化步之章  

- **EMERGENCE：115 / REGENERTAE：7**  
  【真章】